지난 6월 초 맹호부대 승진
훈련장에서는 통합 파력 훈련이
있었다 장의 로켓이 불을 되며 쉴 수
없이 목표물을 향해
[음악]
날아갔다 공중에선 코브라 헬기의
로켓이 발사돼 목표물에
명중했다
일발필살 세계 강의 첨단무기로 지금
우리군은 가고
있다
셋 순간 긴장감이 감돈다
발 첫 발사가
성공했다 그런데 무슨 일일까 사람들은
전력질주로
했다 화제 위험성이 있어 한발 한발
발사될 때마다 사람들은 가슴을
쓸어내린다 연 저 화 연 앞으로만
많이 떨어진 거 같아 괜찮을 거야지
됐어 이상 없고
아니 이거 평생을 여기서 근무하셨다고
하면서요 예
왜 올해 퇴지 시고요
네네 그 가해가 새롭습니다 그렇죠
앞으로 생각이 많이 날
겁니다 30년 가까이 근무를 한
고창원 씨는 또다시 발사를 기다리고
있다 신중하게 포탄을 장전하고 두
번째 발사를 준비한다
시험 하나 예 아 기준 하나 시험
둘네 발이죠 네발 네발 현재 이게
고온 처리로 63도 때문에 어 이게
지금 대기 온도가 좀 선하기 때문에
미리 갖다 놓으면은 온도 변화가
있어서 시험에 영향을 줄 수가 있기
때문에요 이제 그때그때 필요한 발수
갖다가 쓰고
있습니다 발사를 하는 데는 온도의
차이가 민감하게 작용한다 탄의 속도
발사거리 등 표값을 측정해야 하기
때문이다
발사
발사 무인 정찰기가 떴다 공중에 떠
있는 무인 정찰기로 정보를 받아 타격
명령이 내려지면 전투기가 출격한다
[음악]
해군의 함정과 이삼 등도 전투에
참가한다 해군 함정에서 포탄이
쏟아지고 미사일은 정확하게 목표물로
나라가
[음악]
터진다 최강의 첨단 무기로 무장한
지상군의 작전도 활발하게
전개된다 우리나라의 국방 과학 기술은
세계 최고 실력을
자랑한다 지금까지 양산된 소총과
기관총 전차와 각종 포들이 우리의
기술력을 입증하고 있다
[음악]
최근에는 K1 복합 소총을
개발했다 전자칩이 내장된
탄약 새로 개발된 20mm 탄약
있니다이 탄약의 앞부분에 보면은 우리
그 전자 기술 램스 기술 또 it
기술 이런 것들을 잘 적용함으로써
이 속에 브레인 유닛이 있습니다
그래서 어 사격 통계 장치에서 부여된
명령 어느 지점에 가서 터지라 명령을
얘가 받아서 발사 이후에 비행을
하면서 그 명령에 따라서 정확하게
지정된 위치에서 폭발할 수 있도록
이렇게 되 있습니다 K1 복합 소총은
총구가 두 개로 기존의 소총탄과
20mm 탄이 발사된다 또한 야간에도
적을 식별할 수 있는 조준경이 달려
있어 편리하다
우선 병사가 목표물을 향해 레이저를
쏜다 그 레이저는 되돌아와 적의 위치
정보를 날에 입력하고 정확히 나라가
파괴하는
것이다 고개를 들지 않고 사격을 해정
목표 도달 폭발한다
배치될 K1 복합 소총은 야간의 그
실력을
발휘한다 야간 조준경이 달려 있어
멀리 보고 쏠 수
있다 야간의 식별이 어려워 소리에
귀를 기울이고 쏘았다면 K1 소총은
병사에게 천리 안에 눈을 달아준
셈이다 국방과학 연구소의 실험은
아군에게 피해를 입히지 않고 어떻게
하면 적에게 많은 피해를 줄까
고민한다
물과 강풍 저온에서 견딜 수 있는지의
실험을 1년 넘도록
한다 이렇게 해서 K1 소총은
탄생하게 된
것이다 20mm
탄날 사수는 탄창을 결합해 몸을
최대한 엄폐를 하고 사격을 한다
[음악]
명중이다 유리창 넘어 건물 속도 보지
않고 레이저가 읽어오는 정보를 토대로
사수는 사격을
[음악]
한다 그야말로 일발 필사를
자랑한다 격 시
한개 폭탄이 수십개 탄이 되어
날아가는
확산탄 K9
자주포 각각의 병사는 자기의 위치를
찾아 포 장전을 한다
이들은 반복 훈련으로 마치 제몸을
다루듯 능숙하게
이뤄낸다 세계적 명성을 쌓아가는
자주포의
화력이다 적 헬기와 전투기를 잡는
세계 최고
명품무기 위성 레이더가 장착된 비호는
영상을 보면서 정보를
확인한다 마치 게임을 하듯 목표물에
사격을
한다 공중에는 코브라 헬기가 나타났다
명품 무기로 잘 알려진 전투형 헬기다
우리가 개발한 추 첨단 어의 청상어
홍상어 탄도는 고열을 내도록 장치가
돼 있어 그 열로 적 잠수함을
뚫는다 는 모든 적을 포착해
식별한다 레이더에 포착된 잠수함은
통제실에서 즉시 파악에
들어간다 함상에서 발사되는 어는
바다속을 자유롭게 유해 가며 미 피할
틈도 주지 않고 명
[음악]
첨단 무기로 무장한 우리 해군의
막강한
화 그을 뒤는 국방과학 기술력은 최고
수준을
자랑한다 어뢰를 발견할 수는 있지만
공중에서 투화 되기 때문에 피할 수는
없다 최의 전투함 인천
인천남 최대속도는 시속 60km
가깝다 또한 국내에서 개발한
무기체계를 탑재하고
있다 청상 론이고 대함 대공 대잠수함
등 공격과 방어능력이
향상된다
북방의 을 강도높게 추진하고
있다 국가가 위기에 처했을 때 반드시
국가를 위해 나아가 싸운다는 일념
하나로 오늘도 대양을 누비고 있다
최신의 기종인 F 155에 무기를
장착하는 과정이 제작진에
공개됐다 단 1mm 5차도 나지
않도록 조심스럽게 장착을 한다
무기를 장착하는 사람도 그것을
운용하는 조종사도 실제 폭탄을 쓰는
날이 없기를 바라는 마음일
것이다 미사일의 렌즈가
움직인다 조종석의 조종사가 헬멧을
쓰고 바라보는 시선에 따라 미사일의
눈도 움직인다 바로 조종사가 목표물을
지정하고 있는 방향에 따라 발사가
되는
[음악]
것이다 F 155의 무장 능력은
얼마나
될까네이이 무장은 gbu 31이 아는
담이라고 하는 정밀 유도 폭탄입니다
GPS 유도 방식을 이용해서 어
항공기에서 어 표적까지 244km
떨어진 반경에서 투하가 되면 24km
이게 유하면서 정밀하게 GPS 그
수신을 받아서 정확도가 3M 이내까지
타격할 수 있는 무장이 되겠습니다요
앞쪽에요 탄두는 제식 무장에 GPS
유독 키트를 장착해서 고정된 표적을
정확히 타격할 수 있는 능력을 가지고
있는 폭탄이
되겠습니다 제식 폭탄의 위성 추적
장치를 따라 정밀 유도가
가능해졌다 공대공 공대지 공대함
날개단 해도 그 위력을 실감할 수
[음악]
있다 출격을 준비하는
F15 출격에 앞서 꼼꼼하게 점검을
하는 병사들
한반도에서 전쟁이 일어난다면
한미양국은 대규모 대군을
운영한다 수도권을 위협하는 적의
방사포와 지휘부 핵심 군사 시설을
무력화시킨다는 작전이다
우리나라 국방 기술을 책임지는 국방
과학
연구소 그곳에 전차의 아버지라 불리는
사람이
있다 김박사는 보다 나은 전차의
자료를 찾아 연구하고 있었다 굉장히
빠른 속도로 지금 요철 지형을 주행을
하고 있는 거고요 포의 구경은
120mm 큰 구경을 갖고 있습니다만
최종적으로 탄이 날아갈 때는 가늘은
화살같이 생긴 탄자가 나가게 됩니다
그 이유는 화살같이 길고 가늘게
만들면 적 탱크를이 파기가 훨씬 더
용이합니다 죽해
가지고어야면 발사된 포탄이 중간에
폭발이 되면서 뾰족한 화살 모양으로
바뀌어 전차를 뚫고 들어가 폭발한다
저 날
조종수 모두에게이 전자 영상 화면을
제공해서 자기가 전장 중에 어디에
있는가 그대 내 전차는 어떤 상태인가
아군의 전차들은 어떤 상태인가 이런
걸 알 수 있도록 전자 기술이 총
동원돼서 지금 적용되어 있습니다
조종사는 화면에 나타난 적 정보를
보고 전쟁을 수행하게 된다
2013년에 양산에서 배치가 됩니다
군내 전차의 기능 성능 이런 것이
획기적으로 증대가 되기 때문에 그건
지상 전력이 크게 증강될 거라고
기대하고 있습니다
지금까지 나온 적 전차의 대부분은
최고 시속 40km 이보다 속도가
늦으면 적의 타격으로부터 안전할 수
없다 K2 전차의 최고 속도는 시속
70km
[음악]
자동차 속도계가 80km 가까운데 그
속도를
따라잡는다 전차의 빠른 속도는 포탄을
발사하고 그 자리를 신속히 벗어나
적의 타격으로부터 안전을 담보할 수
[음악]
있다 또마 조절할 수 있다 그만큼
은폐 엄폐가
[박수]
[음악]
가능하다 전차를 완전히 쭉 낮추면
전차에 전체적으로 노출되는 면적이
줄어요 자 저 우리 전차가 그래서
저기 우리를 공격할 때 마실 수 있는
면적을 확 줄입니다 전차를 앞으로
많이 끼우게 되면은이 이 포가 내려갈
수 있는 각도가 더 커져 가지고 저
아래 있는 타겟을 잡을 수 있는 그런
능력을 보완을 할 수 있도록 돼
[음악]
있습니다 차가 어느 방향으로 어느
속도로 움직이든지 상관없이 포는 항상
타깃을 지향하고 있습니다 그래서
사수가 이제 그 공격을 할 시간을
경하게 되면 바로 즉각 대응할 수
있도록 하는 그런 장치가 되겠습니다
최고의 명품 무기로 2013년에
양산에 들어갈 k2
전차 산악지형으로 이루진 우리나라는
경사도가 급하다 60도의 경사를
가볍게
[음악]
오른다 100마력의 힘
수십톤의 달하는 차량을 끌고 간다
1500 마력을 쓰는데 예를 들어서
궤도가 굴러가면 궤도가 이제 그
마력을 잡아 먹죠 일부 그럼 나머지로
이제 구동을 해고 가속도로 시켜야
되는데 그때 여유로 쓸 수 있는
동력이 얼마나 되는가 하는 이런
엔지니어링 공학적 설계하고 설계
검정할 때 쓰는 그런 아주 중요한
장비입니다
[음악]
고슴도치도 자기 새끼 이쁘다고요 제
우리손으로 만든 전차가 돼서 그런지
항상 보면 애정이 가고 아주
잘생겼다는 생각이 듭니다 잘생겼다는게
모양상도 물론 잘 밸런스가 돼 있지만
예 전차의 기본 성능인 기동력 화력
생존성 그다음에 정보 정신 능력 모든
것이 잘이 조화가 이루어지는 아주
멋진 전차라고 생각을
[음악]
합니다 비포장 도로에서도 최고 속도를
내며
달린다 탄이 날라 오면은 예를 들어
대전차 유도탄이 날라온다고 예를
듭시다 날라오면 그 레이더로 날라오는
유도탄을 방향 속도 이런 걸 측정을
해서 어 첫 번째로 할 수 있는
일이이 특수 연막탄을 발사해서 차장을
시켜 가지고 날라오는 유도탄을 유도
교란 해서 못 맞추도록 하는 그런
개념이 하나 있고요 또 다른 개념은
날라오는 탄에 대해서 어 대응하는
탄을 쏴서 직접 맞춰서 파괴시키는
그런 개념이 들어가 있습니다이
레이다가 마찬가지로
유도탄을 디텍트를 하게 되면 여기서
특수탄이 나가서 그 방향으로 오는
유도탄을 그냥 직접 맞춰 버립니다 그
전체 근처에서 유도탄이 완전히
파괴돼서 무력해 갖고 맞기 전에
없애버리는 그런 형태의 방어
시스템입니다 국방 개혁에 따라 병력은
축소하고 기동성과 화력이 뛰어난 단
무기를 활용하는 작전으로
바뀐다 육군의 작전 중심을 공격적인
작전로 바꾼다는 의미다 근본 훈련은
육군의
지상전과
공군
으로 대국민 신뢰성을 증대시키고 현
안보 사과 연하여 전투 승리를 할 수
있는 부대로 거날 것을 국민 여러분께
약속하겠습니다
[음악]
료 K1 A1 전차는 K1 전차를
개한 현재 육군의
주이다 백발백중을 자랑하는 와 K9
자주포 등은 막강 전력을
[음악]
뽐낸다 k1a1 사정거리 2km 내의
모든 목표물에 대해 명중률이 99%
[음악]
달한다 k1a1 전차는 기동 중에도
또 정직 간에도 사격이 자유로워 그
성이
[박수]
입증됐다 K1 A1 전차의 전자식
사격 통제 장치는 천단 기술의 집로
2km 이상의 표적에 대해 지가는
물론 이동
시 백중의 명중률을 자랑하는
세계적으로도 그 능력을 인정받는
우수한 장비입니다 승무원과 전차가
하나 되었을 때 전차 한대로 적전차
열대를 능히 제압할 수 있습니다 우리
전차 승무원은 학계나 전투 승리와
국가와 국민의 안위를 위해 끊임없이
노력하고 있으며 앞으로도 최선을
다하도록 하겠습니다 전차장은 방향을
포착하고 이어 공격 명령을 내린다 스
공격
[음악]
연평도 포격 사건 이후 K9 자주포는
더욱 중요한 무기로 평가받고 있다
[음악]
발 발각 주로 대팔 발각대 각 3고
각고 시동 걸어 포탄은 수동이 아닌
자동으로 장전된 때문에 한치 차도
없다 장
정
정 안 세 기방 기
[음악]
전자 시스템으로 이루어진 K9
자주포는 최거 속도
70km 보탄 선업 발이면 축구장
넓이 크기는 초토화가
된다 여기는 통원
발원은
장포의 성능을
중이 발사대 명령과의 차이는 각
0.2m 각 밀 군에 이제 납품되기
전에 최종 우리가 저 만들어진 라켓
포드가 제대로 성능을 발휘하는지
확인하는 그런 성능확인 시험이
되겠습니다 방이 지금 신문에 나와 있
아마 축구장 저 한 발이 아마 축구장
하나
정도이 될 겁니다 아마 여기는 지금
동지원 서회 통제원 계측 방구로
철수하고 발사장 통제는 사격 통제원
철수를 확인하라 여기는 발사장 통제원
현재 사격 통제원 철수 준비중 점피
세기 귀 막을 식 혹시 있으세요네
있어요 귀막기 아 귀막기 있으시고
포갑이 좀 있어요 약간 발사장 통지
안전 상태 영 하나
무장 무장 원료 여기는 제임 통제원
사격 통지는 제 1탄 사격을
시시하라 여기는 사 통지 제일 탄발사
10초전 6 5 4 3 2 1 발사
3 2 1 발사
3 2 1
발사 정상발 부정 위치 강한 폭발음을
남긴 채 날아간 로켓 포탄의 정보는
레이더의 추적을 통해 지위 통제실로
전송된다 탄이 비행하는 상태 방향
온도 등 다양한 정보가 분석되어
화면에 들어온다
단이 발사되어 목표 지점에 날아갈
때까지 긴장을 내칠 수가
없다 단이 비행하는 시간을 나타내는
시계 안전 통과 발사 통은 시험장
안전상 인하 발사가 성공적으로 끝나자
안전 상태를 점검하라는 명령이
떨어진다 국방과학 기술연구소의 모든
시험은 비공개가
원칙이다 장
제 개발되는 모든 무기의 성능 시험이
여기에서 이루어지고 있기
때문이다 전자기파가 유도탄에 맞고
되돌아오는 신호를 다시 포착을 해서
유도탄이 움직일 때 자동으로
따라가면서 추적을 하고 어 수신되는
데이터를 받아서 저장하고 유도탄 포탄
항공기 선박 모든 움직이는 기동하는
표적을 모두 추적합니다
발사 발사가 되면 레이더 기지에 있는
연구원의 손길은
바빠진다 대여섯개을 동시에 진행하고
그에 따른 정보를 통제 지휘본부로
[음악]
내려보낸다 여기는 사회 통전 제탄
발사 10초전 9 8 4 3 2 1
발다
50에 비행 훈련이 있는 제산 비행
[박수]
훈련단 권 연구원은 예비 공군
중력이다 기존에 T50 TA 50
그다음에 t 브라보 FA 50
승차감은 거의
똑같습니다은 국
비행기 성능도 거의 비슷하고 단지
이제 무장 장착 능력을 좀 더 이제
배가시키고 어 뭐 레이다 레이라
rwr 뭐 그런 이제 셀프 프로텍션
장비들도 추가되고 그런
것들입니다 fa50 경 공격기는 t
50을
대했다 최근에는 인도네시아에 수출까지
하면서 그 우수성을 인정받고 있다
kt1 훈련기와 제트엔진의 T50
항공기는 조종사들의 비행 훈련을
효율적으로 이뤄내고 있다
[음악]
fa50
경공격기 우장 능력 또한
뛰어나다 현재 보시는 폭탄은 현재
이라크전에서 그 성능을 입증받은
무기입니다 어이 확산탄은 cb10
5라고 불리는 산에 현재 뒤에서 뒤에
장착되 있는 키트에 의해서 로
불리우는 항정 장비에 의해서 정밀
유도할 수 있게 되어 있습니다 일정한
고도까지이 텔 키트에 의해서 정밀
유도되어 일정 고도에서 상개 되면
40개의 그 자탄으로 분리되어서 어
상대어 있는 그 탱크나 장갑차들 그
여론을 가지고 있는 표적에 대해서
각각의 표적에 대해서 타격을 가을 수
있는 유도 무장입니다
[음악]
fa50 조립라인은 그 자체가
보안이다 따라서 부분적으로 밖에는 볼
수가
없다 우리나라 처음으로 만든 공격기인
FA 50은 20만 개 볼트와 너트
그리고 15km 달라는 배선이
어우러져
[음악]
만들어진다 아 지금 뭐 대한민국
공군에서 사용하고 있는 대부분의
전투기들 쓰고 있는 그런 무장들의
더해서 방금 말씀드린 것처럼 그 정밀
폭격을 할 수 있는 그 폭탄을 능력을
지금 시험비 하고 있는
중입니다 무장한 채 비행하는 공격기를
생산해 낸다는 자부심으로 생산 라이는
분주하다 이제 바깥에서 고 엔진을
달아야지 아 엔진 달 예 엔진 달기
전에 그 이제 마지막 시스템 점검하는
거예 그 이제 이게
한공기가 최고 적은 단품부터 시작해
가지고 이렇게 크게 만들어지는데 사람
저기 손이 엄청 많이 가는 거라서
시간이 많이
걸 2013년이면 공군의 인도돼 공군
전력화에 적극 기여할 것이다
[음악]
자동차로 얘기하면은
그 전선 배선 뭐 이런 거 있죠 아
그걸 이제 와이어 하네라고 합니다
너무
기쁘죠
뭐 우리나라에서 처음으로 개발하는
공기인데 세계적으로인 간다니까 저
저희들의
꿈입니다 꿈 꿈을 하나 이런 거죠
[음악]
제일 훈련 비행단의 비행전 브리핑
어형 비행기를 들고 브리핑을 하고
[음악]
있다 전투 조종사를 키우는 비행
훈련단에 조종 학생들은 t 50을
어떻게
느꼈을까 저희가 그동안 받았던
풀기보다는 아무래도 전투이다 보니까
더 속도감 더 더 느끼고 하는 체력이
요하는 그런 기입니다 비행 나가기 전
장구류를 착용하는 학생장교 비행에
있어 중요한 것이 바로 슈트다 압력을
막아주기 때문 예 이제 브리핑 다
끝나고 이제 한공기 탑승하러 나가는
준비라 이륙전 최종 점검을
한다 예전에 비행 훈련을 하는 기종은
외국산 호크기
있다 이제 국내 순수 기술로 만든
우리 비행기를 우리 손으로 직접
조종하게 된
[음악]
[박수]
것이다 F16 기존과 동시에 하고
있는 FA 50은 뛰어난 장점이
[음악]
있다 FA 50은 초정밀 레이더로
탐지 범위를 확장하고 정밀 유도
폭탄을 투하할 수 있는 능력 또 야간
임무 수행 능력을
추가했다 어 그런 기존 항공기
대비했을 때는 굉장히 F16 과
비슷한 비행 특성을 갖고 있다고
말씀드릴었습니다 그리고 더불어서
훈련기로 만들어졌기 때문에 훨씬 그
기동이 어 부드러운 그런 느낌이 좀
있고요 어 그래서 일반적으로는 굉장히
비행이 쉽다 이렇게 말씀드릴 수
있습니다 이러한 그 데이터 링크를
이용을 해서 어 미군과 그리고 육군
해군의 그런 정보를 공유함으로써
우군의 위치 그니까 지상군 해군
공군을 포함한 그런 위치 같은 것도
정보를 받을 수 있고 기타 여러 뭐
요격 지시라는 이러 지시를 말없이
다수가 어 네트워크에 참가해서 어
전쟁을 수행할 수
있습니다 비행을 마치고 들어오는
0 6 70년대 도입한 a379 F5
등 노후화된 전투기를 대치할
계획이라고 한다
[음악]
조종사들은 하루 서너차례 비행 훈련을
통해 숙달을
한다 오늘 그래서 이제 두대 올라가서
공대공 가정에서 서로 탁 접기랑
공격기에 이제 기독 연습한 거거든요
오후에 오전에 못한 거 해갖고네 아
안합니다 콜이 안 나오니까 콜이 어
터치도 하고 해야지 네가 세 예네
끝날 때 업 하고 따라가는 거 치
이게 셋업이
안죠 비행후
브리핑실 국내 기술로 개발된 장비로
비행기를 타고 내릴 때까지의 모든
과정이 수록에 한눈에 확인할 수
있다 내장 있는 GPS 자료 어든
연관된 그런 것들 다해
프로에서 데이터를 전해서 3D
화면하고 그런 거로 다 보여주는
거 또한 조종사는 시뮬레이터로 비행
숙달을
한다 교과는 그것을 보면서 지도할 수
있다
이오 시뮬레이터 장비는 어 실제 오십
항공기가 비행한 자료를 바탕으로
설계가 되었습니다
따라서 시뮬레이터 비해 환경과 가장
유사한 환경을 제공하고 있습니다 어
따라서 학생 조종사들이 실제 비행
훈련에 임함에 앞서서 비상 상황 런
상황들을 미리 시뮬레이터를
통해 접해 봄으로써 실제 그런
상황들이 닥쳤을 때대 수 대처할 수
있는 능력을 좀 더 향상시킬 수
있습니다 조종은 교관의 지도에 따라
자신의 기량을 보완하고 또 숙달한다
브로치 다시 한번 들어가
봐 시뮬레이터로 비행 훈련하고 그것을
실전에 대비해 보는
[음악]
비행 실전 같은 훈련은 매우 중요하다
인류는 유사 1에 끊임없는 전쟁을
치러
왔습니다 전쟁의 역사는 곧 무기의
역사입니다
제 1차 세계 대전의 마크원 전차 제
2차 세계대전 mg 34 기관
625 전쟁 t3485 탱크 베트남
전쟁 uh1 헬기 걸프 전쟁 f15e
전 투개 대한민국의 무기는 어떤
역사를
거쳤을까요 소총 기관총 박격포 대인
대전차 지뢰를 한 달라로 만들어
라라고 지시하게 됩니다 그게 바로
번개
사업입니다 자주 국방에 대한 염원으로
시작된 대한민국 방위 산업의 첫걸음
그 노력이 비전 40일의
기정 5초 4초 3초 2 1초 소련제
탱크 앞에 무력했던 나라는 70여년이
지난 지금 세계 방산시장 중심에서
있습니다 한국의 방위산업 무기체계에
놀라고 있죠 아이
정도였나 회공 무기체계를 직접
개발하여 방산 영을 쌓아온 대한민국
세계시장은 지금 대한민국의 방산을
주목하고
[음악]
있습니다 칠흙같이 어두운
새벽 경기도 연천군에 위치한 한
부대를
찾았습니다 한치도 보이지 않는 어둠
속에서 한기 빛에 의지하며
그들은 바로 포병 부대로 오늘은 아주
중요한 훈련이 있다고 합니다 그다음에
오늘 수정탄 두 발 쏘고 각 지명사
한 발씩 쏜 다음에 력사 지난하고 좀
다를
거예요 겨울 날씨 중 가장 춥다는
12월과 2월 사이에 실시하는 혹한기
훈련 몸은 춥지만 련에 임하는 마음은
뜨겁습니다
방리 까 지금
바로 맞추고 각기 맞춰라
[음악]
예 팽팽한 긴장감이 가득한
훈련장 포대게 퍼지면서 하나발
탱 어둠이 거치자 햇빛 아래
위풍당당하게 그 모습을 들어낸
우리군의
명품무기 전력이자 K 방산의 효자
수출품인 K9 자주포입니다
K9 자주포 포병 사격 훈련을 진행할
계획입니다 어 아군 기동부대가
공격하기 이전에 적 방어진지를
파괴하고 어 적 전투력을 저하시키기
위해서 공격 준비 사격을 실시할
계획이며 어 다수의 적 전차가 식별될
상황을 가정하여 가장 강력한 활력지원
포병 집중 사격 훈련을 시행할
계획입니다 이날 훈련에서는 9인
자주포 1문을 투입해 여발의 실사격
훈련을 실시할
예정입니다
전전
시 포형 사격이라는 훈련이 실제 탄을
발사하는 훈련이기 때문에 그래도
위험하다 보니 항상 긴장감을 갖고
훈련이 임하고 있습니다 자주포 내부에
긴장감이
흐릅니다 사격 방위가
사각 안전대원
[음악]
영호 이상
[박수]
강 끝 적이 도발하면 즉 강력히
끝까지
응징하라 저의 도발에 맞선 우리 군의
결입니다
그 결의를 불태우는 무기 K9
포입니다
주포는로부터 시스템으로 이루어져
있습니다이를 통해 사격 명령 하다로
포탄이 발사되는 시간이 30초라는
시간이 걸리며 특히 탄 운반 및 장전
과정이 자동으로 이루어져 있기 때문에
기존에 이용했던 수동 방식보다 안전
사고 및 비전투 손실을 예방하는데 큰
도움을 주고
있습니다 2월의 끝자락 겨울을 보내고
싶지 않은지 매서운 바람과 눈발이
휘날립니다
이러한 추위에도 우리 육군의 전차
기동 훈련이
진행됩니다이 기동 훈련의 중심에는
지상전의 왕자 K2 전차가 있습니다
대는 동계 악기 이상 속 전술적
임무수행 능력 향상을 위한 혹한기
훈련을 실시 중에 있습니다 근본
훈련은 부대이동 집결지 행동 k2
전차 사격 및 중대 대대 전술 훈련
순으로 진행되었습니다
특히 기동 사단에 편성된 포병 공병
방공 정보등 재병 협동 훈련을 통하여
기동 사단이 전시 수행해야 되는
임무수행 능력을 향상시킬 수
있었습니다 장갑차를 주력으로 운용하는
기계와 보병대대 1계 전차 중대를
배치하여 공격작전 전투 수행을
[음악]
하는입니다 택 우전 따라서 그때 출발
준비할 수
있도록 아 당소 통제 책이고 선두
감시하 전진 통해서 적 식별되면
보고할 것 전방 적 출연 용호 좌측
경기 투호 우측 경기
시도 K2 전차와 기동 사단인 호병
공병 방공 등 다양한 지원 부대가
전투 상황을 가정에 합을 맞추는
훈련이기 때문에 무엇보다 협동성
중요합니다 그리고 그 협동은 K2
전차를 중심으로 더욱
[음악]
굳건해집니다 생활 33년 동안 개
전차 k1 전차 K2 전차를 타 결과
기인들에게 최가 최적화가 된 전차로
생각합니다 제 인생에서 최고의
전차입니다
[음악]
빠르지만 안정적인 기동 성능 거기에
강력한 활력 체계를 갖춘 k2 전차
K2 전차는 승무원에게 자부심과
자긍심을 높여주는 전차입니다
K2 전차는 기동력 화력 방어력 지위
통제 능력에서 큰 장점을 가지고
있습니다 전후 자후 전차의 자세를
조절할 수 있는 반능동 유기압 현수
장치 등 어떠한 지역에서라도 기동과
사격이 가능한 최적화되어 있는
전차입니다
120mm 55 구경장 활강포를
채택하여 적에 어떠한 전차라 관통할
수 있는 강한 활력을 갖추고
있습니다 검은 표범을 뜻하는 흑표
K2 전차의 다른 이름은 흑표
전차입니다
빠르게 적을 제압하는 표범처럼 K2
전차는 적의 기습 공격이 가능한
대한민국 6군의 핵심 전력입니다
다연장 로켓 천무 천문은
2009년부터 한국이 자체 개발한
무기입니다 연장은 정밀 유도탄을
활용해 정확히 화력을 집중하는 무기
체계입니다
포병 장비는 보통 가압류 위주로
이름을 이제 짓는데 다현 장을 이제
호마 짓거든 호마 랍스터라는 뜻이에요
그래서 장비 면에 보면 또 그
랍스터를 볼 수가 있거든요 발사대
자체를 저희가 여기서 이제 조립을
하다 보니까 한국과 이제 폴란드의
이런 이제 협력을 통해서 생산하고
이제 조립하고 이제 납품을 완료하는
시스템이다 보 굉장히 반응이
좋습니다 천무는 북한의 핵 미사일
발사 움직임에 선제적으로 타격하는
킬체인 시스템에서 타격 체계로
사용됩니다 우리 국민의 안전을
지켜주는 천문은 이제 폴란드의 육상
무기로 폴란드 안보를 책임집니다
[음악]
나토 회원국 9개국에서 총 2만여명의
병력과 장비 3,500대 참가한
드래곤 24 훈련이 폴란드에서
시행되었습니다 이번 훈련에 우리의
무기 K2 전차가 처음으로
참여했습니다 K2 전차가 드래곤 24
훈련에 참여함으로써 유럽시장에서 그
존재감을 확실히 드러낼 수 있었습니다
[음악]
육상 해상 공중작전을 수행하는 드래곤
훈련 유럽의 여러 무기와 어깨를
나란히한 K2 전차의 높아진 위상을
실감할 수 있었습니다 전차에 비해서
기동성 이라든지
명중률 이런 부분에 상당히 많은
호평을 받고 있고 어 화력이나 이런
부분에서도 독일 그 미국 전차에
비해서 많이 이제 뒤지지 않는다
종합적인 전차의 성능으로 봤을 때는
어 기존 나토 독일 미국 전차에
비해서 오히려 성능이 동동하
우수하거나 우수하다는 평가를 받고
있고요 2023년 기준 전체 방산
수출에서 폴란드가 차지하는 비중은
절반을 훌쩍 넘기며 수출액도 상당히
높습니다 정부와 기업 국방부의
노력으로 한국은 세계 방산 수출국
구위에
올랐습니다 한국 방산 수출은
2012년에서 2016년 5년간의
실적 대비 2022년 기준 177%
증가했습니다 국산 중거리 중고도
지대공 유도 미사일 천궁 2 천국
2는 적의 탄도탄 항공기등 공중
위협에 동시 대응이
가능합니다
2017년 군의 전투용 적합 판정을
받고 2018년부터 양산한 유도
미사일 천국
2 2 1
발사 천공 2는 수직 사출 발사
방식을 적용했습니다 발사
[음악]
정상 교전 완료 천공은 다수의 시험
발사에서 100% 명중률을
기록했습니다 전 료
네 청궁 2 같은 경우에는 그 개발
주체인 국방관 연구소와 함께
2012년부터 17년까지 체계 개발을
수행을 했습니다 총 5년 간의
기간이었고 그 과정에서 유도탄
설계부터 제작 그리고 세 단계에 걸친
비행 시험을 통해서 저희가 최종적으로
개발을 완료했습니다 개발이 완료된
이후에 저희가 초도 양산을 수행하면서
국방 기술 품질 원과 품질 확인을
위한 품질 인증 사격을 수행을 했고요
어 본 시험에서 성공적으로 시험을
완수함 따라서 현재 양산과 군에
배치되고 있는 상황이라고 할 수
있습니다 북한 칸도 미사일에 대응하는
한국형 미사일 방어 체계
KD 한국형 미사일 방어 체계는 여러
고도에서 적의 탄도 미사일이나 전투기
폭격기를 공중에서 요격하는 다층
미사일 방어
체계입니다이 한국형 미사일 방어 책의
핵심 전력이 바로 천공
2입니다 지난달 사우디 아라비아에
천투 미사일 수출 계약이
성사되었습니다이는 7년간 공들였던
프로젝트였고이를 통해 32억 달러 약
4조 2500억원 규모의 계약이
[음악]
이루어졌습니다
와보니까 우방의 우수 그고 상을
한국은 미국에 이어 세계에서 두
번째로 요용 무기 체계를 독자 개발한
국가로 UAE 이어 사우디 수출까지
달성하며 기술력과 신뢰성을
인정받았다고 볼 수 있습니다
사우디에서는 지난 반세기 동안 건설과
의료분야에서 우리가 긴밀한 협조를 해
왔고 우수한 품질과 역량을 바탕으로
대한민국이라는 브랜드가 공고하게
형성되어 있습니다 거기에 청공 2는
우수한 품질과 성능이 바탕이 되었고요
그것을 보고 사우디가 천공 2라는
전략 무기 체계를 선택하지 않았나하고
생각합니다 현재 K 방사는 누구도
부정할 수 없는 호황기를 누리고
있습니다 이러한 호환기 배경에 K
방산 기술이 있습니다 한국의 방위산업
무기 체계에 놀라고 있죠 아이
정도였었다 싶을 정도로 놀라고 있는데
그 기전은 준비되어 있었기 때문에
가능하다고 어 생각합니다 어 유사시를
대비해 가지고 항상 응할 수 있는
조건들이 됐고 무기체계를 운영하는
방법이나 노하우 정비 이런
부분들이 굉장히 숙달되어 있다라고
보시면
되고 방산 기술력의 힘입 대한민국
군사력 수리는 세계 5위로
올라섰습니다 폴란드가 fa50 도입을
계획할 때 중요하게 고려한 가지
조건이 있었다 합니다 책
필
50은이 조을 족
전투 이제는 폴란드 항공을 수비할
fa50 대한
기대감은니다 항공기 제품의 유럽시장
진은 우리 방산의 새로운
역사가 50을 타봐야 된다는 그런
생각을 했고 현재나 또 미래에 어
필요한 전투기로서 성능을 다 갖췄다
세계의 어느 국가의 비행기보다 더
우수하다는 거를이 사장이 확인을 했고
또 확신을 시켜드립니다
대한민국의 항공 기술이 응집된 FA
50은 이제 폴란드 항공을 수비하는
목적 전투기의 임무를 수행할
것입니다 이번 수출로 대한민국과
폴란드는 전 파트너 국방의 협력자로
새로운 국가적 관계가 형성될 것으로
기대합니다 항공기를 운용을 하려면은
조종사들은 훈련이 필요합니다 그래서
저는 이곳에 어 폴란드 조상들에게
50을 어떻게 행하는지 가르치기
위해서 교관 조종사로 와 있습니다
여덟명의 폴란드 조사들이 지금 훈련을
진행 중이고 대략 1년에서 2년동안
어 훈련이 계속 진행될 것입니다
jako PO wyy lot NA
samolot 29 obec W
przy
fa50 F1 f3 전투기
fa50 호성이 뛰어난 짧은
교육시간에 조이
가능하 를 운영하고 있었습니다 그걸
운영하는 체계에 익숙해 있던이 공군이
저희 fa0 항공기를 도입함으로
해서이 항공기의 성능 그다음에 조작의
용의성 그다음에 정기 운영의 효율성
체계적인 그 시스템에 깜짝 놀라하고
있고요 폴란드 연공뿐만 아니라 유럽
지역의 연공 방위에 크게 역할을 할
거로 기대하고 있습니다
[음악]
W